---
description: >-
  Wir haben uns dazu entschieden, Tanjun (mal wieder) komplett neu zu schreiben.
  Die Version 0.1.0 ist jetzt die erste neue Tanjun-Version! 🥳
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: false
---

# 📅 v0.1.0

## Traditionelle Befehle & Slash-Commands

In den kommenden Tanjun-Versionen werden nun sowohl traditionelle Befehle mit einem Präfix als auch die Slash-Commands unterstützt. So habt ihr die Möglichkeit, einfach das zu verwenden, was ihr angenehmer findet.

## Neue Admin-Befehle

Tanjun bietet nun eine Reihe neuer Commands, welche die Administration eurer Server erleichtern! Besonders auf Mobilgeräten ist die Verwaltung einiger Servereinstellungen in Discord eher nervig als praktisch. Mit diesen neuen Commands wird einiges einfacher.

<details>

<summary>Hier einmal alle bisher verfügbaren Commands:</summary>

* `addrole` - Gebe einem Mitglied eine Rolle
* `removerole` - Entferne eine Rolle von einem Mitglied
* `createrole` - Erstelle eine Rolle
* `deleterole` - Lösche eie Rolle
* `kick` - Kicke ein Mitglied
* `ban` - Banne ein Mitglied
* `unban` - Entbanne ein Mitglied
* `timeout` - Schicke ein Mitglied in Timeout (beliebige Dauer möglich!)
* `removetimeout` - Entlasse ein Mitglied aus dem Timeout
* `purge` - Lösche eine bestimmte Anzahl an Nachrichten aus einem Kanal
* `nickname` - Ändere den Nicknamen eines Mitglieds
* `slowmode` - Lege den Slowmodus für einen Kanal fest (beliebige Dauer möglich!)
* `lock` - Sperre einen Kanal
* `unlock` - Entsperre einen Kanal
* `warn` - Verwarne ein Mitglied
* `viewwarns` - Liste die Verwarnungen eines Mitglieds auf
* `nuke` - Lösche **alle** Nachrichten aus einem Kanal, indem er neu erstellt wird
* `say` - Lass den Bot eine bestimmte Nachricht schreiben :eyes:
* `embed` - Sende ein Embed
* `createemoji` - Lade ein Emoji hoch

</details>

Ein paar Befehle haben wir noch einmal etwas genauer erklärt:

### `Lock`- und `Unlock`-Befehle

Mit diesen beiden Befehlen könnt ihr Mitglieder entweder daran hindern, in einem Kanal Nachrichten zu schreiben oder das Schreiben von Nachrichten wieder erlauben.

Wenn der `Lock`-Befehl ausgeführt wird, wird von @everyone und allen zusätzlichen Rollen und Mitgliedern die `Nachrichten senden`-Berechtigung auf ❌ gesetzt. So kann niemand (außer Administratoren) mehr in dem Kanal schreiben. Durch den `Unlock`-Befehl wird der Zustand vor dem Sperren wiederhergestellt (wer vor dem Sperren nicht schreiben durfte, darf es danach auch nicht).

Hier ein Video zur Veranschaulichung der beiden Commands:

{% embed url="https://files.gitbook.com/v0/b/gitbook-x-prod.appspot.com/o/spaces%2FkxqAE1ifXfn1iwkp233g%2Fuploads%2FeTju7UQpdv4oHAaPSrZQ%2FCrYFAxJ233.mp4?alt=media&token=1e64d6c5-f85a-4a92-9864-0d07550e6557" %}
Funktionsweise der Lock- und Unlock-Befehle
{% endembed %}

### `Warn`- und `Viewwarn`-Befehle

Mit dem `Warn`-Befehl kann man Mitglieder verwarnen. Die verwarnte Person bekommt dann eine DM[^1] (wenn der Bot dieser Person DMs[^2] senden kann). Alle bisherigen Verwarnungen für ein Mitglied kann man sich über den `Viewwarns`-Befehl anzeigen lassen.

Standardmäßig laufen die Verwarnungen nicht ab und bleiben dauerhaft gespeichert. Außerdem gibt es standardmäßig keine Aktionen, die bei einer bestimmten Anzahl an Verwarnungen ausgeführt werden. Dies soll man aber zukünftig einstellen können.

### `Nuke`-Befehl

Auch wenn der `Nuke`-Befehl erstmal nur sehr gefährlich klingt, kann er in bestimmten Situationen sehr nützlich sein. Mit diesem Befehl hat man die Möglichkeit, alle Nachrichten in einem Kanal auf einmal zu löschen, indem der Bot eine exakte Kopie des Kanals anfertigt und das Original löscht.

Hierfür auch ein Video zur Veranschalichung:

{% embed url="https://files.gitbook.com/v0/b/gitbook-x-prod.appspot.com/o/spaces%2FkxqAE1ifXfn1iwkp233g%2Fuploads%2FXC71iXTGTQmjXxQSpkXm%2Fclearchannel_showcase.mp4?alt=media&token=ac519282-0d9b-4d20-9b69-3f9c8be33109" %}

### `Createemoji`-Befehl

Wie schon erwähnt, wollen wir mit den Admin-Befehlen die Verwaltung des Servers besonders auf Mobilgeräten leichter machen und dieser Befehl erspart einem diesen nervigen Prozess in den Servereinstellungen in der mobilen App.

Außerdem ist dieser Command noch für einen weiteren Anwendungsfall gedacht: Es gibt über die Discord-API die Möglichkeit, Emojis zu erstellen, die nur bestimmte Rollen verwenden dürfen. In den Servereinstellungen gibt es keine Möglichkeit, dieses Feature zu nutzen, aber über Bots ist das möglich.

***

Wir sind ständig dabei, an der neuen Tanjun-Version weiterzuarbeiten und ihr könnt schon bald mit dem nächsten Changelog rechnen. :thumbsup:

[^1]: Direktnachricht

[^2]: Direktnachrichten
